Гипотезы: 1. Появление конкурента вблизи магазина 2. Появление онлайн-конкурента 3. Рост цен 4. Ухудшение ассортимента 
5. Естественный отток клиентов (если магазин находится в небольшом городе с уезжающим населением) 
6. Более привлекательные предложения конкурентов 7. Снижение лояльности

Для анализа конкурентов необходимы данные об их действиях как в онлайне, так и в оффлайне. Прежде всего, нужно анализировать маркетинговую политику. 
Для этого есть удобные инструменты, например, Гугл аналитика, Semrush tool - данные для этого исследования
уже есть в интернете, так как все маркетинговые действия есть либо в социальных сетях, либо в рекламных кампаниях. 
Для оффлайн рынка нужно понимать объем продаж у конкурентов, динамику их роста, динамику притока покупателей, 
имеются ли более выгодные предложения для покупателей, если да - то когда
это появилось, совпадает ли эта акция с оттоком клиентов у нас. В случае притока клиентов у конкурента,
стоит обратить внимание на то, какие категории товаров наиболее привлекательны. 
Также стоит смотреть не только на прямых конкурентов, но и на косвенных. 
Для анализа естественных причин оттока нужно проанализировать имеющиеся данные о трафике, продажах и лояльности. 
Лояльность клиентов можно отслеживать с помощью как маркетинговых инструментов, так и спомощью кастдевов. 
Гипотезы нужно проверять последовательно, сравнивая их взаимозависимость, так как рост цен может присутствовать, 
но не быть причиной оттока клиентов, если мы наблюдаем аналогичную ситуацию у конкурента с притоком клиентов.